Las Naciones Unidas dicen que el ejército israelí ha ordenado a las personas
refugiadas en sus instalaciones de entrenamiento en
el sur de la Franja de Gaza que
abandonen el
viernes por la tarde por su propia seguridad.
La advertencia llega un día después de que al
menos 12 personas murieran cuando un tanque  El
incendio azotó el refugio en Kanan Yunis. Según los
informes, más de 25.000 palestinos han
muerto en Gaza desde que Israel lanzó su
ofensiva contra Hamas, que cometió
el peor ataque terrorista contra
Israel el 7 de octubre del año pasado
[Aplausos] Las
familias huyen desesperadamente de los combates en el
sur de Gaza.  Buscando seguridad mientras
los disparos resuenan en la
distancia, una madre empuja a su hijo enfermo
en una
cama de hospital para esta familia, es la tercera
vez que se ven obligadas a mudarse. Es así
cada vez que
dicen que Israel ha dicho anteriormente a la gente que se
traslade al sur de la Franja de Gaza.
que ahora es el escenario de intensos
combates, un ataque con tanques contra una
instalación de la ONU mató al menos a 13 personas e
hirió a
docenas. Se estima que alrededor de 70.000 personas
están refugiadas en o alrededor
del complejo.
Israel les ha advertido que se vayan
ahora en términos de cómo  Es muy realista
pedir a 70.000 personas que evacuen en
menos de 24 horas. Es extremadamente
irreal esperar que todas estas personas
puedan realmente irse mientras
continúan los combates activos y
salir de forma
segura. Los hospitales de la zona están
abrumados y en dificultades.  para brindar
atención básica a muchos de los heridos que
ni siquiera pueden llegar hasta ellos en busca de
ayuda, hay tres hospitales principales en
hunas, todos están rodeados actualmente, por lo que
nas Al AA y alal
son los hospitales principales en kanun y es  Es
extremadamente difícil acceder a ellos y,
de hecho, es extremadamente difícil
acceder a esa parte de Hunas Occidental de todos modos.
Israel cree que altos funcionarios de Hamas
y rehenes israelíes están en túneles
debajo de Han
Yunis. Miles de personas ahora están tratando
de abandonar la ciudad y muchas se dirigen a la
cercana
Rafa.  los más de 1 millón de
palestinos desplazados que ya han
huido
allí y para más ahora puedo dar la bienvenida a
Hisham Mana, portavoz del
Comité Internacional de la Cruz Roja, que
se une a nosotros desde Rafa, en el sur de Gaza,
bienvenidos a Hisham, en lo que a ustedes
respecta, son personas que prestan atención a las autoridades israelíes.
Orden del ejército de evacuar el refugio de la ONU
en KH Unis. ¿
Pueden saludar a Nico? Gracias por invitarme.
Desafortunadamente, lo que estamos presenciando, lo que
hemos estado presenciando en los últimos
días es que el norte se está
convirtiendo en el sur de Dios, se está convirtiendo en
otro.  Norte, no se puede simplemente obligar a
miles de familias a seguir siendo
desplazadas de un lugar a otro
en las circunstancias más peligrosas
sin ningún acceso a las necesidades básicas
para la supervivencia, agua, alimentos,
medicinas y, sobre todo, seguridad y
protección, lo que estamos presenciando.  Ahora
es que tememos que en realidad
Gaza pierda la
capacidad total de su sistema de atención médica si los
muy pocos hospitales en la
gobernación de Hanun en el sur y la Franja de Gaza
quedan fuera de servicio a medida que las hostilidades se
acercan a ellos.  todo el
sistema de atención médica está en sus
necesidades y no hay absolutamente ninguna
garantía ahora de que el personal médico
pueda continuar con su trabajo que salva vidas.
Hemos sido testigos de que miles de
familias tuvieron que huir de Hunas, la
mayoría de ellas  en realidad desplazados
dentro de tiendas de campaña o dentro de estos dos pocos
hospitales, se refugiaron y
ahora se mudan a la gobernación de ra,
que representa solo el 20%
del espacio total de Gaza STP, que es
aproximadamente 60 kilómetros 60 kilómetros cuadrados
y ahora es  habitado por más de 1,5
millones de seres humanos desplazados uh antes de
octubre en ra Gobernador, ¿no
puede describir cuál es la situación
para usted como alguien que
vive allí pero que también intenta ayudar a
las personas que están
huyendo? Bueno, es casi
Ya es imposible ayudar a la gente porque, en primer lugar,
carecemos de todas las garantías de seguridad
que nos permitan movernos con libertad y
seguridad sobre el terreno. La limitación de
la humanidad. La ayuda que entra o se
permite entrar en Gaza también ha
agravado el sufrimiento y  um, la gente
literalmente vive en las calles ahora,
ya sea en tiendas de campaña o improvisadas, ahora está
lloviendo a cántaros, está muy lluvioso
y hace mucho, mucho frío e incluso el
clima ya no está del lado
de la gente aquí uh, la gente se apresura
todos los días para  tienen acceso a agua potable,
algunas de las familias se ven obligadas a llenar
cubos del Mediterráneo para usarlos para
limpiar su ropa o simplemente
lavarse y encontrar
comida también es un ajetreo para miles de
personas, el norte mismo, desafortunadamente,
las familias tenían  usar alimento para animales y
convertirlo en pan en
lugar de harina porque la
ayuda humanitaria ya no es accesible al norte
y esta es otra catástrofe. Sí, la
ONU advirtió esta semana que, de hecho, partes
de Gaza podrían estar ya en hambruna.  si
la situación
se deteriora aún más, ¿cuáles serán las
consecuencias? Desafortunadamente, el mundo
será testigo de la pérdida de miles de vidas,
sin ningún
motivo significativo, sin ningún motivo, la
situación, lamentablemente, simplemente va de
mal en peor, por eso ambas
partes en el conflicto.  ahora deben
anunciar sus obligaciones legales
de acuerdo con el
derecho internacional humanitario garantizando la
seguridad de los civiles en la
infraestructura civil de los hospitales y quienquiera que esté
dentro de ellos disfrutan de una
protección especial según el
derecho internacional humanitario siempre que no sean
utilizados indebidamente.  Ese fue Ham Mana con la
Cruz Roja. Muchas gracias por tu tiempo y
por favor mantente a
salvo. Gracias.